[ميراث العائلة]
[الحلقة الثلاثون]
لي تشن
لا تقولي أنك ما زلتِ تفكرين في تشي جيو ذاك
لا يستحق الأمر
أن تحزني على رجل
لا
كنت أفكر فيما قاله
هذا المعلم فا هوي
فاليوم قال إن المحظية مخلصة للبوذية
والشخص المخلص للبوذية
من المفترض أن يكون
نسخ الكتب البوذية أمراً معتاداً له
فلماذا حتى المعلم فا هوي لم ير
الكتب البوذية التي نسختها المحظية؟
لي تشن
أخي تشنغ شن
!مأزق، مأزق
ماذا حدث؟
لي تشن
تحدث على مهلك
ذلك تشي تشون
أخذ اليوم مجموعة كبيرة من المساعدين
واشترى كل المواد الخام
الثمينة لصناعة الحبر
في نان جينغ بأكملها
مثل زيت الميعة والكافور
ولؤلؤ عمره مئة عام
وعشبة الكارمة الليلة ذات الألف عام
قام بشرائهم كلهم
لي تشن قولي لي، بهذه المواد الخام فقط
بماذا سننافسه؟
ممَّ تخاف؟
لنذهب نحن أيضًا ونشتري
يا آنستي العزيزة
أنتِ تبسطين الأمور أكثر من اللازم
سمعتُ
أنه اشترى مباشرةً
باسم ديوان اللوازم الإمبراطوري
لذا لم تكن لدى الآخرين
أي فرصة على الإطلاق
الأخت تشن، هل سنخسر أمام عائلة تيان؟
لا، لا تقلق
يان شيانغ لان
هل هناك أي مناسبة
تمكنني من رؤية المحظية شخصياً؟
إذا كان الأمر صعباً جداً، فلا بأس
نعم، نعم، يوجد
غدًا، غدًا قائد الحامية وو من نانجينغ
سيقيم مأدبة طرد الشتاء في منزله
ومن المؤكد أن
الأميرة والمحظية النبيلة ستحضران
عمل والدي مع قائد الحامية وو من قبل
وهو يعرف أنني في نانجينغ
لذا من المفترض أن يرسل لي دعوة أيضاً
!هذا رائع
إذًا ما تزال لدينا فرصة
حبر عيد الميلاد هذا
هو هدية عيد ميلاد من ابنة لأمها
إذا أردنا أن نصنع
أكثر حبر يرضي المحظية
فعلينا أن نعرف
كيف تتعامل الأميرة
والمحظية مع بعضهما البعض
ما الأمر الذي توليه هذه الأميرة
أكبر اهتمام فيما يخصّ المحظية؟
بهذه الطريقة فقط
يمكننا أن نصيب الهدف بدقة
فهمت
مأدبة طرد الشتاء
هي أفضل فرصة لفهم علاقة الأم وابنتها
بين الأميرة والمحظية النبيلة
لا تقلقي، سأذهب بالتأكيد
عندما يحين الوقت، تنكري
سأثقل عليكِ قليلاً
تنكري في هيئة خادمتي
ورافقيني
يان شيانغ لان، شكراً لكِ
لا داعي للشكر
سأشرب القليل من الماء
[مقر إقامة وو رو
قائد حامية نانجينغ — منزل عائلة وو]
لي تشن، دعيني أخبركِ
هذه المحظية دو
في الحقيقة، ليست من أصل رفيع
لذلك بعد ولادة الأميرة
ربتها الإمبراطورة الأرملة والإمبراطورة
ولم تعد إلى
جانب المحظية إلا مؤخرًا
لكن قواعد القصر صارمة
لذلك خلال الشهر الواحد
قد لا تلتقيان ولو مرة واحدة
على الرغم من أنها
وُلدت في العائلة الإمبراطورية
إلا أنها إنسانة بائسة
بل ليتها ولدت في أسرة عادية بسيطة
على الأقل كانت ستنعم
بالسعادة الأسرية كل يوم
المحظية لم تكن من أصل رفيع؟
المحظيات الأخريات جميعهن بنات مسؤولين
هي الوحيدة
التي كانت من أصل مطرِّز
!الأخت يان شيانغ لان
لقد أتيت
يا زوجة قائد الحامية
هل تأخرت؟
لا
يان شيانغ لان
تفضلي بالجلوس بسرعة
حسنًا
!لقد أتيتن مبكرًا جدًا
نعم
أجل، أجل
!قد وصلت المحظية النبيلة
!وقد وصلت الأميرة شو يانغ
تفضلي يا أمي المحظية
تفضلي يا أميرة
شكرًا لك يا أمي المحظية
تفضل
نحيي المحظية النبيلة
[المحظية دو]
نحيي سمو الأميرة
انهضن جميعًا
نشكر المحظية النبيلة
نشكر سمو الأميرة
تفضلن بالجلوس
اليوم
أتيت أنا والأميرة بدعوة من السيدة وو
[زوجة قائد الحامية وو]
لحضور مأدبة طرد الشتاء
وقد دعوت خصيصًا المعلم فا هوي
ليدعو لنا بالبركة ودرء الكوارث
شكرًا للمحظية النبيلة
أمي المحظية
أقدم لكِ نخبًا
أتمنى لكِ الصحة والسعادة الدائمة
لنشرب جميعًا
شكرًا للمحظية النبيلة
إنه لمن دواعي سروري
أن أحظى بفرصة دعوة
المحظية النبيلة وسمو الأميرة
إلى منزلي المتواضع لحضور هذه المأدبة
اليوم، منزلي، منزل عائلة وو
قد ازداد إشراقًا وتشريفًا
بحضوركما الكريم حقًا
بالتأكيد، بالتأكيد
[سيدة عائلة لين من تشيانتانغ]
‫من أجل استقبال المحظية والأميرة‬
قام قائد الحامية والسيدة وو
ببناء بركة المآدب هذه خصيصًا
وإن وجودنا هنا لمرافقتكما
ورؤية جمال مولاتي والأميرة
كله بفضل قائد الحامية وو والسيدة وو
لقد جئت إلى نانجينغ
لأداء الطقوس البوذية والدعاء
وقد ساعدني قائد الحامية وزوجته كثيرًا
لذا يجب أن أشكرهما أيضًا
إن خدمة للمحظية النبيلة وسمو الأميرة
هو شرف لنا
بما أن المحظية النبيلة لم تكن قد وصلت بعد
فلم نجرؤ على كتابة أي عبارة
على اللوحة المعلقة في القاعة الرئيسية
واليوم، بما أن المحظية النبيلة
قد شرفتنا بحضورها
فإنني أتشجع بطلب صغير
وأرجو من المحظية النبيلة
أن تتفضل بكتابة لوحة بخط يدها
وستظل عائلة وو تتأملها كل يوم
وستتذكر دائمًا فضلكِ
أيتها المحظية النبيلة
تفضلي بكتابة بعض الكلمات للسيدة وو
لي تشن
بعد قليل، انظري جيدًا
إلى خط المحظية النبيلة
بما أن لديهن نوايا خبيثة
فلا يمكننا أن نخسر
المحظية النبيلة تشعر بالتعب اليوم
ولا بأس من تأجيل فعل هذا
كيف أجرؤ على جعل المحظية النبيلة
تبذل المزيد من الجهد؟
هذه مجرد قاعة في منزلي
إذا تفضلتِ
يا مولاتي بكتابة كلمة أو كلمتين
فسيكون ذلك شرفًا لي مدى الحياة
أنا لا أملك النصوص المقدسة
التي نسختها المحظية النبيلة فحسب
بل لم أرها من قبل قط
المحظية دو
في الحقيقة، ليست من أصل رفيع
المحظيات الأخريات جميعهن بنات مسؤولين
هي الوحيدة من كانت تعمل مطرزة
يا زوجة قائد الحامية
بما أن المحظية النبيلة ليست على ما يرام
فلننس الأمر إذن
من أنتِ؟
ردًا على سؤال المحظية النبيلة
أنا يان شيانغ لان ابنة يان بينغ يو
انهضي وتحدثي
شكرًا للمحظية النبيلة
انهضن أنتن أيضًا
أتذكر
أنه كان لديك حب الشباب على وجهك
نعم
لكن عندما كان أبي في هويتشو
وجد لي حبرًا طبيًا
شفى حب الشباب الذي عانيت منه لسنوات
هل هو حقًا بهذا السحر؟
هل يمكنني إلقاء نظرة عليه؟
بالطبع
يا مربية، تمهلي
بما أن هناك مثل هذا الحبر الثمين
يا مولاتي المحظية النبيلة
لم لا تستخدمين هذا الحبر
لتكتبي لي كلمة أو كلمتين؟
أمي المحظية بارعة في الرسم
ما رأيك أن ترسم أمي المحظية
وأنا أكتب الكلمات، هل هذا جيد؟
ما رأيك؟
شكرًا للمحظية النبيلة
وشكرًا لسمو الأميرة
...ماذا؟ أتقولين إن المحظية النبيلة لا
اخفضي صوتك
لا تجيد الكتابة
في المأدبة قبل قليل
أأنت من نقل الخبر إلى المربية؟
خادمتك
!يا لجرأتك الكبيرة
اتبعيني
الأميرة طلبت رؤيتك بالاسم
تشن... لي تشن
يان شيانغ لان
بما أن الأمر كذلك، يجب أن أذهب
!لا تقلقي
!كوني حذرة
!إنه جيد حقًا
!جيد
أيها السادة
اليوم
لن نعود حتى نثمل
[وو وي شي ابن قائد الحامية وو]
نخب الأخ وو
هيا، جيد
شكرًا للأخ وو
‫- نخب الأخ وو
شكراً على ضيافتك -
سمعت أن عائلة لين من تشيانتانغ
للفوز في مسابقة اختيار الحبر
بذلت جهدًا كبيرًا
السيد تشانغ
عائلة لين استخدمت طرقًا ملتوية
وبعض الحيل الصغيرة
الكاتب تشي من ديوان اللوازم الإمبراطورية
خدم الإمبراطور والأميرة لسنوات عديدة
علاوة على ذلك
جئت إلى نانجينغ
ليس فقط من أجل حبر عيد الميلاد
حيل عائلة لين هذه
لا تستحق أن أعرها أي اهتمام
أيها الأخ وو
ألا توافقني الرأي؟
لا تقلق أيها الأخ تيان
أبي هو قائد حامية نانجينغ
ما من أمرٍ يعد به
إلا ويستطيع إنجازه بلا فشل
شكرًا جزيلًا أيها الأخ وو
شياو تشي
يا أميرة، لقد وصلت
سمو الأميرة
لقد طلبت من المربية أن تخبريني سراً
لا أجرؤ على خداع سمو الأميرة
بالفعل، أنا من طلبت من المربية نقل الرسالة
أنا أعرف من أنتِ
تكلمي، ماذا تعرفين أيضًا؟
سمو الأميرة
أنا حقًا لا أعرف
ما هو قصد الأميرة؟
اليوم
رأيت أن المحظية النبيلة
لم تكن راغبة في كتابة الإهداء
ولم ترغب في إحراج زوجة قائد الحامية
فتسرعت للحظة
ورغبت في مساعدة المحظية في محنتها
إذا كان هناك أي شيء
أغضب الأميرة والمحظية
فإنني أستحق الموت ألف مرة
أيها الأخ تيان
أيها السيد الشاب الكبير تيان
أنا، تشي
أحييكما
أيها المالك تشي، لماذا أنت هنا؟
أتيت إلى نانجينغ بأمر
من القائد تشي لإنجاز بعض الأعمال
ولزيارة قائد الحامية وو أيضًا
وصادف أن التقيت بك هنا
أيها السيد الشاب الكبير تيان
لقاءُ صديقٍ قديم في بلدٍ غريب
كان يستدعي بالطبع أن آتي
لإلقاء التحية على السيد الشاب الكبير تيان
وعلى أصدقائه
على نحوٍ لائق
نخب المالك تشي
لا أستحقه
حسنًا، حسنًا، حسنًا
إذًا سأقدم نخبًا لأصدقائك
تفضلوا جميعًا
معذرة
معذرة، معذرة
سأعاقب نفسي بكأس، سأعاقب نفسي بكأس
سأعاقب نفسي بكأس من الشراب
تشي جيو
معذرة، معذرة
سأعاقب نفسي بكأس من الشراب
معذرة
أيها الأخ وو، أستأذنك للحظة
آسف على الإزعاج
كانت الأميرة بخير
لماذا غضبت فجأة؟
سمعت أن مديرة ورشة حبر لي، لي تشن
هي من أغضبت الأميرة
يبدو أن لي تشن ستقطع رأسها
إذًا بهذا المنطق
فعلتِ ذلك بنية حسنة تمامًا؟
سمو الأميرة
أنا
لا أجرؤ أبدًا على أن تكون لي أي نوايا أخرى
!أميتابها
يا أميرة
بما أن هذه الفتاة لديها نوايا طيبة
فإن ما ينشأ بيننا
ينبغي أن يكون علاقة خير وبركة
ما يقوله المعلم صحيح
أنتِ فتاة ذكية
ويجب أن تعرفي ما يجب قوله
وما لا يجب قوله
هل تفهمين؟
أفهم
!انصرفي
شكرًا لسمو الأميرة
!توقف
ماذا تفعل؟
أنا تشي جيو، أحد رجال القائد تشي
أتيت خصيصًا لأقدم هدية للأميرة
في قائمة المدعوين لمأدبة طرد الشتاء اليوم
هل يوجد أحد من رجال القائد تشي؟
نعم
إلى ماذا تنظر؟
حسنًا
يمكنني إدخالك
ولكن هل ستقابلك الأميرة أم لا؟
فهذا يعتمد على حظك
معذرة أيها الخادم الكبير
هل التي تتحدث مع الأميرة الآن
هي المديرة تشن من ورشة حبر عائلة لي؟
لا تسأل عما لا يعنيك
ولا تتطفل
هيا أسرع
لي تشن
هل أنتِ بخير؟
أرى أنني أخفتك كثيرًا
أنا بخير، لا تقلقي
لقد أفزعتني
أنتِ جريئة جدًا
تجرؤين على جعل المربية توصل رسالة للأميرة
أنا فقط أشعر أنه
في مأدبة اليوم
عائلة لين نصبت فخًا
ووافقتها جميع السيدات
الجميع لا يهتم إلا بمصالحه وأهدافه الخاصة
ولا أحد يهتم بما تفكر به
المحظية النبيلة أو الأميرة
بما أن قطعة الحبر التي أصنعها
هي هدية من ابنة لأمها
فلا يمكنني أن أقف مكتوفة الأيدي
وأرى عائلة لين تفتح جراح المحظية
وهذا ليس المبدأ الذي أتبعه في صناعة الحبر
أنا أفهمك
لكن أفراد العائلة الإمبراطورية
يصعب التنبؤ برضاهم وغضبهم
...ولو أخطأتِ ولو قليلًا
ومن أكون أنا
منذ صغري وأنا محظوظة وذات قدر عظيم
ألا ترين أنني بخير؟
هيا بنا
...أنت حقًا
أسرع
تشي جيو
هل أنت بخير؟
...‫- أنا هنا لأقدم
أنا بخير -
هدية للأميرة
لا عجب أنك كنت تسأل عن كل شيء
هل ستقدمها أم لا؟
سأقدمها
لي تشن، سأنتظركِ هناك
تعال
في ذلك اليوم في معبد لوه شيا
سألتك الكثير من الأسئلة
لكنك لم تجبني
بل كنت تتهرب وتراوغ
لكن اليوم
أنت قلق علي
تشي جيو
ما الذي تفكر فيه حقًا؟
...أنا
لا أعرف ما الذي تتحدثين عنه
أنت تعرف
أنت تعرف عما أتحدث
في السابق
لقد ساعدتني كثيرًا
لذا أريد أن أبذل قصارى جهدي
لأحميكِ وأضمن سلامتك
لا تعد تستخدم
هذه الأعذار المُزيّفة المُنمّقة
هذا ليس الجواب الذي أريده
...إذًا
لا يوجد شيء
حسنًا
بما أنك لا تقول أي شيء
إذن دعني أتحدث أنا
في ذلك اليوم في معبد لوه شيا
عندما أعطيتني مظلة
كنت سعيدة جداً
واليوم
عندما رأيتك قلقاً عليّ هكذا
تأثرتُ أيضاً
أستطيع أن أرى
أن في قلبك مشاعر تجاهي بالفعل
لكنني لا أفهم
لماذا لم تقل أي شيء؟
ولماذا تحاول بكل الطرق أن تدفعني بعيدًا؟
...أنا
آسف
حسناً
بما أنك لا تتحدث
سأخبرك أنا بما في قلبي
تشي جيو
ما أريده
ليس شخصاً يتحدث إلى نفسه في الخفاء
ويضحي بنفسه بصمت
ما أريده هو شخص يمكنه الوقوف بجانبي بشرف
ويسير معي جنباً إلى جنب
اليوم
أنا أقدر لك هذا المعروف
أنا لي تشن في نانجينغ
على الرغم من أنني لستُ
بمثل حيلتك أيها المالك تشي
أو مكانتك
لكنني على الأقل مديرة حبر لي
من الآن فصاعداً، أموري
لن أزعج بها المالك تشي بعد الآن
وأرجو من المالك تشي
أن يحفظ كرامته ويضبط تصرفاته
وألا يتورط معي بعد الآن
اعتن بنفسك
ماذا، ألا تجرؤين على التخمين بعد الآن؟
خمّني
‫على يد الآنسة وو اليمنى
تمهلي
أخطأتِ مرة أخرى، لقد خمّنت خطأ مرة أخرى
رونغ هوا
حسنًا
هل هو جميل؟
جميل، وسيم جداً
تريدين في نانجينغ
التقرب من الأميرة شو يانغ
وسرقة الأضواء مني؟
ألا تنظرين أولًا
لمن تكون هذه الأرض في نانجينغ؟
[ابنة قائد الحامية وو]
!بالضبط
هل تظنين حقاً أن عائلة شيوي
تهتم لأمرك كثيراً؟
سأخبركِ
حتى والدي قال
إن ذلك الحكيم تشينغ خه
الذي تعتمدين عليه
لن تدوم أيامه الجيدة طويلاً
وشقيقك ذلك
أليس خاضعاً لأبي وأخي
ومطيعاً لهما؟
أي سيدة نبيلة من العاصمة أنت؟
في النهاية
لستِ سوى فتاة ريفية خرجت من كومة من الخدم
!خمّني
!يا للوقاحة
لي تشن
سأذهب لأتجادل معهن
لا يمكنكِ الذهاب
رونغ هوا لا تريد رؤيتي في الأصل
إذا ذهبتِ هكذا
ستشعر بمزيد من الخزي والغضب والحزن
لا يمكنكِ الذهاب
على الرغم من أن رونغ هوا
لديها دعم شيوي وان
ودعم من الحكيم تشينغ خه
لكنها في النهاية
من أصل متواضع وضعيفة القوة
اليوم، بمجرد مصادفة عابرة
حدثت هذه المهزلة
مما يوضح كم أن
حياتها اليومية صعبة
وكيف أنها تعيش بصعوبة بين النبلاء
منذ أن ذهبت أنا وأبي إلى هويتشو
كدت أنسى
كيف أن هؤلاء النبلاء المزعومين
في نانجينغ والعاصمة
يتملقون أصحاب السلطة
ويحتقرون الضعفاء
يان شيانغ لان
أريدكِ أن تساعديني في التحقق
من وضع رونغ هوا مؤخراً
وكذلك
سكنها في نانجينغ
حسناً، اتركي الأمر لي
هيا بنا
لنذهب من باب آخر
من هنا
يا سيدي
كنت أتساءل لماذا لم أجدك عندما عدت
كيف أتيت إلى هنا؟
هل حصلت عليها؟
تبعت تيان بن تشانغ إلى الغرفة الداخلية
وبينما كان يبدل ملابسه
حصلت على قائمة الهدايا هذه
إذن، الأشخاص الذين يريد أن يهديهم
ليس وو وي شي فقط
بل كل هؤلاء الأبناء المدللين
لهم نصيب أيضًا
هذه ليست مجرد هدايا لقاء بسيطة
كل هدية منها تساوي مئات الليانغ من الفضة
متى أصبح
تيان بن تشانغ هذا ثرياً هكذا؟
لقد أنفق ثروة طائلة
علينا مواصلة التحقيق
علينا التحقق من أبناء
أي عائلات هؤلاء الفتيان المدللون
ومن هم أفراد عائلاتهم
وما هي المناصب المهمة التي يشغلونها؟
!بدء اختيار حبر عيد الميلاد
عائلة وي من سونغجيانغ تقدم الحبر
سمو الأميرة، المعلم فا هوي
يرمز هذا الحبر إلى
الوفاق والتناغم بين الزوجين
تهانينا للمحظية بمناسبة عيد ميلادها السعيد
أتمنى للمحظية النبيلة وجلالة الإمبراطور
عشرة آلاف عام من الانسجام
!انصرف
عائلة وانغ من شيونينغ تقدم الحبر
سمو الأميرة، المعلم فا هوي
هذا الحبر يتخذ الحبر أصلًا له
والبوذية هيئةً له
أقدمه لسمو الأميرة
وأقدمه للمحظية النبيلة
انصرف بسرعة
عائلة تيان من محافظة شه تقدم الحبر
أيتها المحظية النبيلة
أيها المعلم
تُقدّم عائلة تيان من محافظة شه
زوجًا من أحجار حبر البراجنا
لتتسلّى به مولاتي
ما هذه الرائحة في الحبر؟
كأنها موجودة وغير موجودة
لكنها في كل مكان
سموك
عند صنع هذا الحبر
أُضيف خشب الصندل الأحمر النادر المعتّق
لألف عام إلى عجينة الحبر
رائحة الصندل الأحمر خفيفة
لكنها ثابتة لا تزول
وتندمج مع رائحة الحبر
لذلك تنبعث هذه الرائحة
[البراجنا]
إذا استخدمت المحظية
هذا الحبر لنسخ الكتب المقدسة
فسيساعدها ذلك على تهدئة ذهنها
ويظهر إخلاصها أيضاً
حبر جيد
ليست فقط صناعة الحبر متقنة
بل إن نوايا الكاتب تشي ورونغ هوا
قد نالت كذلك إعجابي الكبير
سمو الأميرة
تُدعى محبرة الحبر هذه ورقة بو تي
سطحها مصنوع من قشرة حجرية طبيعية
واستخدامها في طحن الحبر
يساعد أكثر على إبراز عبير الحبر
مما يجعل المستخدم ينقّي ذهنه منذ البداية
انهضي وتكلمي
شكرًا لسمو الأميرة
تفضل أيها المعلم وجرب الحبر
هذه الرائحة عتيقة وبسيطة
ولم تزداد الرائحة بعد الطحن
بل أخذت تنبعث منها
آثار البخور الذي يُحرق
في قاعات المعابد على مدار العام
ومن يشمّها
يهيأ له أنه داخل
معبد عريق يعود إلى آلاف السنين
إنها حقًا تبعث على صفاء النفس
هذا الحبر وهذه المحبرة
خُلقا لبعضهما البعض
قيمتهما الحقيقية تكمن في طبيعتهما
الكاتب تشي جدير حقاً
بلقب أحد العباقرة الخمسة
حتى عند الكتابة
فالخط كثيف ولا يتلطخ
وبغض النظر عن كيفية غمس الفرشاة في الحبر
يكون عمق لون الخط متسقاً دائماً
هل هناك أحد آخر يرغب في تقديم حبره؟
إذا لم يكن هناك أحد
فإن اختيار اليوم
قد حُسم أمره
عائلة لي من محافظة شه تقدم حبرها
كدت أن أنساكما
هيا قدّماه
سمو الأميرة
يقدّم حبر لي
حبر الفصول الاثني عشر
كهدية عيد ميلاد للمحظية النبيلة
طائرة ورقية؟
هذا الشكل والتصميم
نادران حقاً
رداً على سمو الأميرة
صُنع هذا الحبر على شكل طائرة ورقية
ليرمز إلى الارتباط
على الرغم من أن
هذه الطائرة الورقية تحلق بعيداً في السماء
إلا أن هناك دائماً شخصاً ما
يمسك بخيطها
فمهما حلقت هذه الطائرة الورقية
عالياً أو بعيداً
سيظل لها مكان تعود إليه
عاطفة الأم وابنتها
تشبه هذا الخيط تماماً
لا يمكن قطعها ولا نسيانها
حتى لو كانت المسافة بينهما بعيدة
فقلوبهما متصلة
المعنى رمزي وجميل
لكن يجب أن يكون الحبر جيداً
ليكون المعنى راسخاً
جودة الحبر تُعرف بمجرد تجربته
أرجو من سمو الأميرة تجربة الحبر
!انهضي وتحدثي
أرجو من المعلم تجربة الحبر
شكراً لسمو الأميرة
هذا الحبر يتلطخ قليلاً عند ملامسة الورق
مما يجعل الخطوط المكتوبة ناعمة وانسيابية
ولهذا، أثناء الكتابة به
فإنه يكاد لا يتأثر
بطريقة تحريك رأس الفرشاة لدى الكاتب
!المعلم ذو بصيرة نافذة
عندما كنت أصنع هذا الحبر
فكرت في أن سمو المحظية النبيلة
بارعة جداً في الرسم
ولكن في الأيام العادية
الكتابة والرسم
يتطلبان استخدام أنواع مختلفة من الحبر
وهو أمر مزعج حقاً
لذلك أجريت بعض التعديلات على هذا الحبر
وقللت قليلًا من مقدار الغراء فيه
لا يهتم بشكل رأس الفرشاة
بل يهتم بالسلاسة وسهولة الاستخدام
فبمجرد وضع الفرشاة
يتشكل الخط مباشرة
ويمكن استخدامه فور غمسه
!أميتابها
هذا الحبر لا يميز بين الطبقات
من امرأة عجوز في الثمانين من عمرها
إلى طفل في الثالثة
يمكن للجميع استخدامه بسهولة وسلاسة
!إن فيه حقًا طبيعة بوذية رحيمة
ولكن
لماذا صنعتِ الحبر صغيراً إلى هذا الحد؟
ألن ينفد في غضون أيام قليلة؟
رداً على الأميرة
إن القصد من هذا الحبر
يكمن هنا بالضبط
إن قطع حبر الفصول الاثني عشر هذه
تقابل الفصول الاثني عشر
من بداية الربيع حتى البرد الخفيف
إذا تم استخدامه يوميًا
فإن قطعة واحدة تكفي لشهر كامل
وبهذا، يمكن لسمو الأميرة كل شهر
أن تقدم قطعة حبر جديدة
إلى المحظية النبيلة
ومن خلال تقديم الحبر كصلة وصل
تصبح هذه الفصول الاثنا عشر
اثني عشر يومًا
ترافق فيهما صاحبة السمو
المحظية النبيلة في الاحتفال
والبقاء بجانبها
والشعور بتغير الفصول الأربعة
وهذا يظهر أيضًا بر سمو الأميرة بوالدتها
فالأمر ليس مجرد
احتفال بعيد الميلاد ليوم واحد
بل مرافقة يومًا بعد يوم
وشهرًا بعد شهر
وعامًا بعد عام
إن قدرتك على
مراعاة مستخدم الحبر أثناء صنعه
تكفي لتثبت
أن الآنسة تشن تملك قلبًا بارًا بوالدتها
!أيها المعلم، أنت تبالغ في مدحي
حبر عيد الميلاد هذا
هو هدية من الأميرة إلى المحظية النبيلة
وهو أيضًا هدية من ابنة إلى أمها
حين كنت أفكر
في كيفية صنع هذا الحبر
كنت أعتمد بالكامل على مشاعر ابنة
تفكر في كيفية إسعاد أمها
أعتقد
أنه بالنسبة لكل أم
فإن الرفقة الحقيقية
هي الأهم
لذلك، تجرأت أنا، الفتاة المتواضعة
على تقديم هذا الحبر
إلى الأميرة والمحظية النبيلة
حبر الكاتب تشي أنيق وكريم
وقد نال إعجابي كثيرًا
أما حبر عائلة لي
فقد استطاع أن يربط
بيني وبين والدتي المحظية
وهذا أمر نادر جدًا
أيها السيدان صانعا الحبر
شكرًا لجهودكما
حبر الفصول الاثني عشر
هي الهدية التي أريد
أن أهديها للمحظية الأم
تُعلن الأميرة
أن الفائز في اختيار
...حبر عيد الميلاد هذه المرة هو
هو حبر هوي من عائلة لي
كما ستحصل عائلة لي
على حق الإشراف على الحبر في قصر الأميرة
لمدة ثلاث سنوات
نشكر صاحبة السمو على تفضّلها العظيم
أنا لي تشن وجميع أفراد عائلة لي
نشكرك أيتها الأميرة
هل رأيت حبر عائلة شيونينغ
بوضوح قبل قليل؟
الكاتب تشي، أيها الكبير تشي
حبر البراجنا الذي صنعته أيها الكبير
أدهشني وأثار إعجابي بشدة
فوزي اليوم
كان مجرد حظ
لقد تساهلت معي أيها الكبير
أيتها الفتاة الصغيرة الماكرة
لقد جعلتِ الأميرة تدمع عيناها
مهما كان في حبري من مزايا
فقد استحال أن يبرز أمام هذا
أيها الكبير، أنت تسخر مني
لأنني لم أركز على الحبر نفسه
حبرك جيد جدًا
ونيتك أفضل
فن صناعة الحبر، في نهايته
يجب أن يتجاوز قيود المهارة
ويلامس قلوب الناس مباشرة
لقد تعلمت الدرس أيها الكبير
عندما تعودين
أبلغي جدكِ الأخ لي الثامن تحياتي
وقولي له أن يعتني بصحته جيدًا
إذا سنحت الفرصة
فسأتحداه في منافسة أخرى بالتأكيد
وداعًا أيها الكبير
!هذا الكاتب تشي متغطرس حقًا
هذا الكاتب تشي
يبدو متغطرسًا جدًا ظاهريًا
لكنه في أعماقه
يتمسك بروح فن صناعة الحبر
الأخت تشن
كيف خطرت لكِ فكرة
صنع الحبر على شكل طائرة ورقية؟
عندما كنت في مقر قائد الحامية من قبل
سمعت السيدات يناقشن
أن المحظية النبيلة بارعة جدًا
في رسم الطائرات الورقية
كلما كان الطقس جيدًا
كان قصر المحظية
يمتلئ بالعديد من الطائرات الورقية المحلقة
بعد أن استفسرت
علمت أن المحظية النبيلة قد بدأت هذا الأمر
منذ العام الذي غادرت فيه الأميرة شو يانغ
كانت المحظية تصنع
الطائرات الورقية لتسعد الأميرة
بالضبط
كلما اشتاقت المحظية لابنتها
كانت تطلق الطائرات الورقية عاليًا وبعيدًا
على أمل أن تراها ابنتها خارج أسوار القصر
لذلك، هذه الطائرة الورقية
هي شوق الأم العميق لابنتها
لهذا فكرت في صنع هذا الحبر
على شكل طائرة ورقية
هيا بنا نسرع
ما زالت يان شيانغ لان
تنتظرنا عند المدخل
صحيح، صحيح
علينا إخبارها بالخبر السار بسرعة
لا يجب أن نجعلها تنتظر طويلاً
بسرعة، بسرعة
يا سيدي
أخيرًا وجدتك
يا صاحب المحل، أحضر كوبًا آخر
لقد فازت الآنسة تشن
حقًا؟
!هذا رائع
هذه الأميرة تحظى بحب كبير من الإمبراطور
والجميع في البلاط يعرف ذلك
الحصول على حق تزويد قصر الأميرة بالحبر
فكأنه حصل على حق تزويد
نصف الحبر الإمبراطوري
حبر لي هذا
سيرتقي إلى مستوى جديد
كنت أعلم أنك عندما تسمع هذا الخبر
ستكون سعيدًا بالتأكيد
سمعت أن الآنسة يان غدًا
ستقيم احتفالًا للآنسة تشن
في مطعم تسوي شيان
ما رأيك أن نذهب نحن أيضًا
لنشاركهم الفرحة
ونجلب بعض الحظ السعيد؟
إذا أردت الذهاب
فاذهب أنت
إذًا فلن أذهب
سيدي، هل اكتشفت شيئًا؟
تيان بن تشانغ دخل للتو
في الأيام القليلة الماضية
كان هو و وو وي شي
يختلطان دائمًا مع أشخاص
من وزارة المالية
ووزارة شؤون الموظفين
إذا لم أكن مخطئًا
فهو يريد شراء منصب رسمي لنفسه
لكن تيان بن تشانغ حرفي
وينحدر من عائلة تجارية
كيف يمكنه أن يصبح مسؤولاً؟
في بلاطنا
هناك بعض المناصب التي يمكن للحرفيين شغلها
ويمكن للتجار شغلها أيضًا
أي منصب هذا؟
ديوان اللوازم الإمبراطوري
إنه المسؤول عن الإشراف
على الصناعات داخل القصر الإمبراطوري
وأيًا كان التاجر الإمبراطوري
فلا بد أن يتعامل مع هذا الديوان
لذا فالسلطة كبيرة
والفوائد أكبر
!إنه حقًا طماع
من أجل الشهرة والربح
ما زال يريد الصعود أكثر
مفهوم
هيا اذهب
اشرب بعض الشاي قبل أن تذهب
سأذهب الآن يا سيدي
لي تشن تستحق سمعتها حقًا
جيد
يا أبي الروحي، مطعم تسوي شيان هذا
إنه أفضل مطعم في نانجينغ
هذه الأطباق مطهوة بشكل ممتاز
وهذا النبيذ استثنائي أكثر
[تشن كاي، كبير المشرفين
على ديوان اللوازم الإمبراطوري]
لم تكن هذه الرحلة عبثًا
!لم تكن هذه الرحلة عبثًا حقًا
هذه المرة حين خرجتُ من العاصمة معك
في مهمة رسمية
أشعر وكأنني أعيش في نعيم
خلال سنواتك في ديوان اللوازم الإمبراطوري
لقد وصلوا يا سيدي
هيا يا إخوتي
لنحتسي الشراب، لنحتسي الشراب
هيا، هيا، هيا
ظننت في الأصل
أننا بقتلنا الأعداء
في الجيش وتحقيقنا للإنجازات
!تفضل بالطعام يا أبي الروحي
سنتفوق على الآخرين ونرتقي بسرعة في المناصب
لكن من كان يظن
أن المناصب هذه الأيام
أصبح المال فيها أنفع من الإنجازات
بدون مال
لن نصل إلى أي مكان
بالضبط، ماذا عسانا أن نفعل؟
أيها القائد
ماذا تقصد بكلامك هذا؟
الإخوة لا يعرفون بعد
أن العديد من المناصب الرسمية
في الوقت الحاضر
يتم شراؤها بالمال
أما أمثالنا من رجال الجيش
نقضي حياتنا في القتال
وفي النهاية فقط
نحصل على منصب رسمي ضئيل
قل لي
إلى أين نذهب لننشد العدالة؟
بالضبط
ألم يعد هناك قانون؟
هيا، هيا، هيا، لنشرب، لنشرب، لنشرب
حسناً، هيا، لنشرب
أليس كذلك؟
بالحديث عن شراء المناصب
فلا أحد يتفوق على وو وي شي
ابن قائد الحامية وو رو من نانجينغ
في هذا المجال
فمقابل ألف ليانغ فضية فقط
يمكنك الحصول على
منصب يشرف على صناعات القصر الإمبراطوري
!إنه منصب يدرّ أرباحًا ضخمة
ليس الأمر بهذه السهولة
سمعت
أن ذلك منصب في العاصمة
تابع لديوان اللوازم الإمبراطوري
وفقًا لما قاله السيد وو
فإن ديوان اللوازم الإمبراطوري بأكمله
تحت إمرته
حتى المشرف تشن حامل الختم
ينفذ كلامه دون اعتراض
إذا قال كلمة
لا يجرؤ المشرف تشن على مخالفتها
إذا كان السيد الكبير وو بهذه القوة
إذًا عتبة مقر قائد حامية نانجينغ
ستُهدم من كثرة الزوار
!يا للسخافة
ديوان اللوازم الإمبراطوري التابع لي
ليست من شأن وو وي شي
حتى يتدخل فيها
أبي الروحي
هيا، هيا، هيا
لنحتسي الشراب، لنحتسي الشراب
نبيذ طيب وطعام شهي
هيا، هذا رائع حقًا
حسنًا
هيا، لنحتفل
هيا بنا
هيا، هيا، هيا